---
title: "Microsoft ATA(Advanced Threat Analytics)란? | Microsoft ATA"
description: "Microsoft ATA(Advanced Threat Analytics)의 정의와 검색할 수 있는 의심스러운 활동의 종류를 설명합니다."
keywords: 
author: rkarlin
manager: mbaldwin
ms.date: 04/28/2016
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: advanced-threat-analytics
ms.technology: 
ms.assetid: 283e7b4e-996a-4491-b7f6-ff06e73790d2
ms.reviewer: bennyl
ms.suite: ems
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: f13750f9cdff98aadcd59346bfbbb73c2f3a26f0
ms.openlocfilehash: 074b6df258f7fd56bbd9a16f94fa5b2cde8869cb


---


## ATA란?
Microsoft ATA(Advanced Threat Analytics)는 IT 보안 전문가가 APT(지능형 목표 공격) 및 내부자 위협으로부터 조직을 보호하도록 도와주는 최상의 사용자 및 엔터티 동작 분석 솔루션입니다. ATA는 고급 컴퓨터 학습 기술을 사용하여 정상 및 비정상 엔터티(사용자, 장치 및 리소스) 동작을 자동으로 분석, 학습 및 식별함으로써 알려진 악의적인 공격과 기술, 보안 문제 및 위험을 식별할 수 있습니다. 세계적인 보안 연구원들의 지능과 통찰력을 활용한 이 혁신적인 기술은 기업에서 보안 위반을 사전에 식별하는 데 집중할 수 있도록 설계되었습니다.

## ATA의 기능
ATA는 다음을 검색합니다.

  - APT(지능형 지속 위협) - 피해를 입히기 전에 공격 킬 체인에서 초기에 검색

  - 내부자 위협

ATA에서는 소음과 실제 의심스러운 활동을 구분하여 중요한 활동에 초점을 맞출 수 있습니다.

ATA의 검색 엔진은 기계 학습, 엔터티-컨텍스트 심층 패킷 검사, 로그 분석 및 AD(Active Directory)의 정보를 활용하여 사용자 및 엔터티 동작을 분석합니다.

ATA는 조직의 트래픽을 심층적으로 분석하고 기계 학습을 활용하여 조직의 정상 활동, 트래픽 및 사용 패턴 맵을 작성합니다. 그런 다음 감시하고 비정상이 발생한 경우 알려 줍니다. 이 기능은 Microsoft의 DPI(상세한 패킷 검사) 기술을 실행하여 수행하며 보다 깊은 수준의 네트워크 트래픽 구문 분석을 위한 엔터티-컨텍스트 패킷 검사를 지원하므로 ATA에서 모든 수준의 네트워크 트래픽을 분석할 수 있습니다.

또한 ATA는 SIEM 시스템 및 도메인 컨트롤러에서 관련 이벤트를 수집합니다. 분석 후 ATA는 조직 내의 모든 사용자, 장치 및 리소스에 대해 지속적으로 업데이트되는 동적 뷰를 작성합니다. 이 포괄적인 뷰를 사용하여 ATA는 pass-the-hash, pass-the-ticket, 정찰 공격 등의 알려진 악의적인 공격을 검색할 뿐만 네트워크에서 엔터티 동작의 비정상적인 상태를 검색할 수 있습니다.

의심스러운 활동이 검색되면 경고를 발생합니다. 집계 및 컨텍스트 확인을 위한 고급 알고리즘을 사용하므로 수신되는 가양성 수가 최소화됩니다.



## ATA에서 찾는 위협

ATA는 지능형 공격의 여러 단계(정찰, 자격 증명 손상, 측면 확대, 권한 상승, 도메인 우위 등)에 대한 검색을 제공합니다. 이러한 검색은 조직에 피해를 주기 전에 지능형 공격과 내부자 위협을 검색하는 것을 목표로 합니다.

각 단계의 검색에서는 단계와 관련된 몇 가지 의심스러운 활동을 문제로 처리하고, 각 의심스러운 활동은 가능한 공격의 여러 특성과 상호 관련됩니다.

### 정찰
ATA는 여러 정찰 검색을 제공합니다. 이러한 검색에는 다음이 포함됩니다.

-   **계정 열거를 사용하여 정찰**<br>Kerberos 프로토콜을 사용하여 사용자가 있는지 확인하는 공격자의 시도를 검색하며, 이는 해당 활동이 도메인 컨트롤러에 이벤트로 기록되지 않은 경우에도 마찬가지입니다.
-   **Net 세션 열거**<br>
정찰 단계의 일부로 공격자가 DC에서 서버에 있는 모든 활성 SMB 세션을 쿼리하여 해당 SMB 세션과 연결된 모든 사용자 및 IP 주소에 액세스하도록 할 수 있습니다. SMB 세션 열거는 공격자가 중요한 계정을 대상으로 지정하는 데 사용되어 네트워크를 가로로 이동하는 데 도움을 줄 수 있습니다.
-   **DNS를 사용하여 정찰**<br>
대상 네트워크의 DNS 정보는 매우 유용한 정찰 정보인 경우가 많습니다. DNS 정보에는 모든 서버 목록이 포함되며 종종 모든 클라이언트와 해당 IP 주소에 대한 매핑이 포함됩니다. DNS 정보를 보면 사용자 환경의 이러한 엔터티에 대한 자세한 보기를 공격자에게 제공하여 공격자가 캠페인을 위한 관련 엔터티에 노력을 집중하도록 할 수 있습니다.

### 손상된 자격 증명

손상된 자격 증명 검색을 제공하기 위해 ATA는 기계 학습 기반 동작 분석뿐 아니라 알려진 악의적인 공격 및 기술 검색을 활용합니다.

동작 분석 및 기계 학습을 사용하여 ATA는 비정상적인 로그인, 비정상적인 리소스 액세스, 비정상적인 작업 시간 등 자격 증명 손상을 가리키는 의심스러운 활동을 검색할 수 있습니다.
손상된 자격 증명을 방지하기 위해 ATA는 다음과 같은 알려진 악의적인 공격과 기술을 검색합니다.

 - **무차별 암호 대입(Brute force)** <br>무차별 암호 대입 공격에서는 공격자가 여러 사용자를 시도하고 이를 여러 번의 암호 시도와 쌍으로 연결하여 사용자 자격 증명을 추측하려고 시도합니다. 공격자는 종종 복잡한 알고리즘이나 사전을 사용하여 시스템에서 허용되는 개수의 값을 시도합니다.

- **일반 텍스트 인증에 노출된 중요한 계정**<br>
권한이 높은 계정 자격 증명을 일반 텍스트로 보내는 경우 ATA는 컴퓨터 구성을 업데이트할 수 있도록 경고합니다.

- **일반 텍스트 인증으로 계정을 노출하는 서비스** <br>
컴퓨터의 서비스에서 여러 계정 자격 증명을 일반 텍스트로 보내는 경우 ATA는 서비스 구성을 업데이트할 수 있도록 경고합니다.

- **허니토큰 계정 의심스러운 활동**<br>
허니토큰 계정은 더미 계정을 사용하려고 시도하는 악의적인 활동을 트래핑, 식별 및 추적하도록 설정된 더미 계정입니다. ATA는 이러한 허니토큰 계정의 모든 활동에 대해 경고합니다.
-   **비정상적인 프로토콜 구현**<br>
인증 요청(Kerberos 또는 NTLM)은 일반적으로 일련의 정상 메서드 및 프로토콜을 사용하여 수행됩니다. 그러나 성공적으로 인증하려면 요청이 특정 요구 사항 집합을 충족해야만 합니다. 공격자가 환경에서 정상 구현과 약간의 차이로 이러한 프로토콜을 구현할 수 있습니다. 이러한 차이를 통해 손상된 자격 증명을 성공적으로 활용하거나 활용을 시도하는 공격자가 있음을 알 수 있습니다.
-   **악성 데이터 보호 개인 정보 요청**<br>
DPAPI(데이터 보호 API)는 암호 기반 데이터 보호 서비스입니다. 이 보호 서비스는 웹 사이트 암호 및 파일 공유 자격 증명과 같은 사용자의 비밀 정보를 저장하는 다양한 응용 프로그램에서 사용됩니다. 암호 손실 시나리오를 지원하기 위해 사용자는 자신의 암호를 포함하지 않는 복구 키를 사용하여 보호된 데이터를 해독할 수 있습니다. 도메인 환경에서 공격자가 복구 키를 원격으로 도용하고 사용하여 도메인에 가입된 모든 컴퓨터에서 보호된 데이터를 해독할 수 있습니다.
-   **비정상적인 동작**<br>
대개 지능형 공격뿐만 아니라 내부자 위협의 경우 계정 자격 증명이 소셜 엔지니어링 메서드 또는 아직 알려지지 않은 새로운 메서드와 기술을 사용하여 손상될 수 있습니다. ATA는 엔터티의 동작을 분석하고 엔터티에서 수행한 작업의 비정상적인 상태를 검색하고 경고하여 이러한 유형의 손상을 검색할 수 있습니다.

### 측면 확대
사용자가 일부 리소스에 대한 액세스 권한을 제공하는 자격 증명을 사용하여 액세스 권한이 없어야 하는 리소스에 대한 액세스 권한을 얻는 경우 ATA는 측면 확대를 검색하기 위해 기계 학습 기반 동작 분석뿐만 아니라 알려진 악의적인 공격 및 기술 검색을 모두 활용합니다.

ATA는 동작 분석 및 기계 학습을 사용하여 비정상적인 리소스 액세스, 비정상적인 장치 사용 및 측면 확대의 증거인 기타 표시를 검색합니다.

또한 ATA는 공격자가 측면 확대를 수행하기 위해 사용하는 다음과 같은 기술을 검색하여 측면 확대를 검색할 수 있습니다.

- **Pass-the-Ticket** <br>
Pass-the-Ticket 공격에서는 공격자가 하나의 컴퓨터에서 Kerberos 티켓을 도용하여 네트워크의 엔터티로 가장해 다른 컴퓨터에 대한 액세스 권한을 얻습니다.
- **Pass-the-Hash** <br>
Pass-the-Hash 공격에서는 공격자가 엔터티의 NTLM 해시를 도용하여 NTLM에 인증하고 엔터티를 가장해 네트워크의 리소스에 대한 액세스 권한을 얻습니다.
- **Over-Pass The Hash**<br>
Over-Pass The Hash는 공격자가 훔친 NTLM 해시를 사용하여 Kerberos에 인증하고 유효한 Kerberos TGT 티켓을 얻는 공격입니다. 이 티켓은 유효한 사용자로 인증받고 네트워크의 리소스에 대한 액세스 권한을 얻는 데 사용됩니다.
-   **비정상적인 동작**<br>
측면 확대는 공격자가 희생자의 네트워크에 있는 장치 및 영역 간을 이동하여 권한 있는 자격 증명이나 관심 있는 중요한 정보에 대한 액세스 권한을 얻기 위해 종종 사용하는 기술입니다. ATA는 회사 네트워크 내에서 사용자, 장치 및 해당 관계의 동작을 분석하여 측면 확대를 검색하고, 공격자가 수행한 측면 확대를 나타낼 수 있는 모든 비정상적인 액세스 패턴을 검색할 수 있습니다.

### 권한 상승
ATA는 성공한 권한 상승 공격과 시도한 권한 상승 공격을 모두 검색합니다. 권한 상승 공격은 공격자가 기존 권한을 높이고 이를 여러 번 사용하여 희생자 환경에 대한 모든 권한을 얻으려고 시도하는 경우에 발생합니다. 

ATA는 동작 분석을 결합하여 권한 있는 계정의 비정상적인 동작을 검색하고 알려진 악의적인 공격과 종종 다음과 같은 권한 상승에 사용되는 기술을 검색하여 권한 상승 검색을 사용합니다.

- **MS14-068 악용(위조된 PAC)**<br>
위조된 PAC는 공격자가 조직에서 부여하지 않은 추가 권한을 부여하는 위조된 인증 헤더 형식으로 유효한 TGT 티켓에 권한 부여 데이터를 심는 공격입니다. 이 시나리오에서 공격자는 이전에 손상된 자격 증명 또는 측면 확대 작업 중에 수집된 자격 증명을 활용합니다.
- **MS11-013 악용(실버 PAC)**<br>
MS11-013 악용 공격은 특정 측면의 Kerberos 서비스 티켓이 위조되도록 하는 Kerberos의 권한 상승 취약점입니다. 악의적인 사용자나 이 취약점을 악용하는 공격자가 도메인 컨트롤러에서 상승된 권한으로 토큰을 얻을 수 있습니다. 이 시나리오에서 공격자는 이전에 손상된 자격 증명 또는 측면 확대 작업 중에 수집된 자격 증명을 활용합니다.

### 도메인 우위
ATA는 다음과 같이 공격자가 사용한 알려진 기술에 대한 검색을 수행하여 희생자의 환경에 대한 모든 권한 및 우위를 실현하려고 시도하거나 성공한 공격자를 검색합니다.

- **스켈레톤 키 맬웨어**<br>
스켈레톤 키 맬웨어 공격에서는 합법적인 사용자의 로그온이 가능한 동시에 공격자가 사용자로 인증하도록 허용하는 맬웨어가 도메인 컨트롤러에 설치됩니다.
- **골든 티켓**<br>
골든 티켓 공격에서는 공격자가 KBTGT의 자격 증명인 Kerberos 골든 티켓을 도용합니다. 이 티켓을 통해 공격자는 네트워크의 리소스에 대한 액세스 권한을 얻는 데 사용할 TGT 티켓을 오프라인으로 만들 수 있습니다.
- **원격 실행**<br>
공격자는 도메인 컨트롤러에서 원격으로 코드를 실행하여 네트워크를 제어하려고 시도할 수 있습니다.
-   **악의적인 복제 요청** AD(Active Directory) 환경에서 복제는 도메인 컨트롤러 간에 정기적으로 수행됩니다. 공격자가 AD 복제 요청을 스푸핑(경우에 따라 도메인 컨트롤러를 가장)하여 볼륨 섀도 복사본과 같이 보다 침입적인 기술을 사용하지 않고도 암호 해시를 비롯하여 AD에 저장된 데이터를 검색하도록 할 수 있습니다.

## 다음 단계

-   ATA가 네트워크에 적용되는 방식에 대한 자세한 내용은 [ATA 아키텍처](/advanced-threat-analytics/plan-design/ata-architecture)를 참조하세요.

-   ATA 배포를 시작하려면 [ATA 설치](/advanced-threat-analytics/deploy-use/install-ata)를 참조하세요.

## 참고 항목
[ATA 포럼을 확인해 보세요!](https://social.technet.microsoft.com/Forums/security/home?forum=mata)



<!--HONumber=Jul16_HO4-->


